# 英语学习笔记
### 限定词
- 修饰某个名词，以限定名词所指的范围，对名词起泛指或特指、定量或不定量等限定修饰作用。
1. 冠词
2. 数量限定词与个体限定词
    - “限定词＋名词”（如the teacher）
    - “限定词＋形容词＋名词”（如the English teacher）
#### 冠词的位置与读音
- 一个是用在辅音前的the，读成［ðə］；
- 一个是用在元音前的the，读成［ði］；
- 不定冠词a用在以辅音音素（非辅音字母）开头的名词前；
- 不定冠词an用在以元音音素（非元音字母）开头的名词前。


### 形容词
- 前置或者后置修饰名词

##### 形容词的比较级和最高级的构成形式
1. 单音节词加-er和-est,以y结尾变y为i再加，以“一个元音＋辅音”结尾的词，要先双写词尾的辅音字母，然后再加-er和-est分别构成比较级和最高级
2. 以-y结尾的双音节形容词，要先变y为i，再加-er和-est分别构成比较级和最高级,其他绝大多数双音节词是分别在词前加more和most构成比较级和最高级
3. 三个或更多音节的词都是分别在其前面加more和most来构成比较级和最高级

##### 形容词比较级的用法
1. 常见的句型是：A＋比较级＋than＋B。A，B一般是两个同类的、彼此独立的人或事物。
    > This question is less difficult than that question.
2. 也可以不是两个同类事物的比较，而是某一事物自身相比。此时句子的结构为：A＋比较级＋情形1＋than＋情形2。
    > He did much better in the finals this term than last term.
3. 若被比较的对象不是彼此独立的人或事物，而是具有“一事物包含另一事物”这样的所属关系，此时我们要用other或else将其与整体区别开来，以免造成逻辑上的矛盾。
    > Iron is more useful than any other metal.
4. more and more句型
    > That female singer is getting fatter and fatter.
5. 否定意义的词＋比较级
    > I have never heard a better song.

##### 形容词最高级的用法
1. the＋最高级＋in＋地方
    > It is the most expensive car in the world.
2. the＋形容词／副词的最高级＋of＋所属范围
    > Certain zoologists regard crows the most intelligent of birds.

##### -ing形容词与-ed形容词的特点

1. -ing形容词主要是用来描述引起人某种感觉的事物，因此，句子的主语通常是事物或作定语修饰事物（用于修饰人的情况较少）
2. -ed形容词主要是用来描述人的感觉，表示“人对事物产生某种感觉”，句子的主语通常是人或有情绪的动物，或用来修饰人或有情绪的动物（一般不指事物）。
    > 1. Tom had a frightening look on his face.
    > 2. Tom had a frightened look on his face.
    - 在例句1）中，意思是说汤姆脸上的表情非常让别人感到害怕，比如此时汤姆是怒目而视，让人心惊胆战的。在例句2）中，意思是说汤姆自己被吓坏了，此时汤姆的脸上一定是惊恐状，而不可能是怒目而视的（frightening look）。


### 五种基本句型

1. 句型一：主语＋系动词＋表语
    > I am a Webaholic.
2. 句型二：主语＋谓语
    > He died.
3. 句型三：主语＋谓语＋宾语
    > These children are playing football.
4. 句型四：主语＋谓语＋间接宾语＋直接宾语
    > l gave him my book.
    - 该句型的谓语动词是双宾动词（dative verb），这种动词的后面所接成分有“人”又有“物”。一般来讲，这里的“人”表示动作的接受者，称作间接宾语（indirect object）。“物”表示动作作用的对象，是动作的承受者，称作直接宾语（direct object）。间接宾语和直接宾语合起来叫做双宾语。

5. 句型五：主语＋谓语＋宾语＋宾语补足语
    > We elected John chairman.
    - 该句型中的谓语动词是宾补动词（factitive verb），这种动词的后面接宾语，而此宾语的后面又接补充说明宾语的补足语（object complement）。宾语和宾语补足语合起来叫做复合宾语
    - 区分双宾语和复合宾语。其实，区分这两种宾语的方法很简单，就是在宾语的后面加上be动词，若能构成一个语义通顺的句子，则是补足语。

### 一般现在时态

- 并非表示现在,而是表示从过去到现在直至将来的一段时间内发生的动作（action）或存在的状态（state）。

1. 用法一：表示普遍的事实或真理
    - 这些动作或状态的发生不限于某个特定的时间，也即它们可发生于任何时间，包括现在、过去和将来。
    > Knowledge is power.
2. 用法二：表示重复活动
    - 表示经常发生的、习惯性的动作（action）或者是存在的状态（state）。
    > He always goes to school by bike.

#### 一般过去时态
1. 基本用法一：过去发生的短暂动作或状态
    >  I saw him in the library yesterday morning.
2. 基本用法二：过去发生的重复或延续活动
    > I slept for eight hours last night.
3. "I don't know" or "I didn't know"?
    > 比如你的外国朋友告诉你一个消息，你说“啊？真的？我不知道哎”，这时你就要说Oh, really? I didn't know that! 而不要再脱口说出I don't know that! 因为此时你已经知道了。

#### 一般将来时态
1. will表示将来——预测
    > Will we clone a dinosaur?
2. be going to表示将来——预测
    > Look at those black clouds! It's going to rain.
3. 区别：
    1. 表示“预测”，be going to比will有更多的证据支持，而且事件发生的时间更近,另外，be going to还往往表示当前已有迹象表明说话者无力控制的（uncontrollable）即将发生的行为。比如，如果你不小心失足要掉下去时，你会喊道：Help! I'm going to fall!
    相比较而言，will则只是表明说话人认为或相信某件事将要发生。
    2. 表示“预测”时，will的语气比be going to显得正式
4. be going to表示“计划”与will表示“意愿”
    - 对于be going to的用法，相信读者最熟悉的，就是我们常用它来表示“计划或打算（a plan）”。此时，说话人在头脑里已经做出决定将来要做某件事，并且往往还含有已经为这一行动做了某些准备的意思。又因为只有人才能有主观的思维意识去对将来的行为做出“计划”，因此，be going to的这个用法主要是用于人称主语（person subject），而不可能用于非人称主语（non-person subject）。
    - will表示“意愿”，一个当机立断的决定。而不是事先计划好的（unplanned）。具体来说，说话人事先并不知道，而是在得知新的信息之后，在说话的时刻立即做出决断表明他将去做某事，这是一个当机立断的决定。

### 进行时态
- 进行时态（continuous tense）的构成是be＋doing。注意这里的be动词不是系动词，而是助动词，因而没有“是”的意思。

#### 现在进行时
- 不一定正在进行
1. 用法一：说话时刻正在进行的动作
    > I am watching Friends.
2. 用法二：在目前一段时期内持续的一种暂时的情况
    - 这时进行时态表示的是一个一般性的活动，在说话时刻这个动作并不一定正在发生（通常都不在发生），而是在目前一段时期内持续的一种暂时的情况
    > Florence is putting away half her pay each month. Soon, she'll be able to buy a new car.
3. 用法三：用于表示“改变”的动词，强调“逐渐变化”的过程
    > It's getting dark.
4. 用法四：用于强烈的感情色彩的表达
    - 此时说话人用进行时态，并非是要强调某个正在进行的动作，而是要表达自己强烈的情感。
    > You are asking too much!
5. 用法五：表示将来确定的安排
    > I am taking a makeup test tomorrow.
6. 用法六：与always等连用，表示多次重复，且含有感情色彩
    > He's continually asking me for money.

#### 过去进行时
1. 常见用法：用来设置故事的背景
    - 长动作用过去进行时，短动作用一般过去时
    > I was walking along the street late last night when suddenly I heard footsteps behind me. Somebody was following me. I was frightened and I started to run.

2. 少见用法：两个过去同时在持续的动作
    > While I was studying last night, my wife was watching TV.
3. 典型用法：描述一个过去的特定时刻正在发生的事情
    > It was raining hard, but no one stopped working.
4. 口语用法：表示委婉的请求或提建议
    > I was thinking that you'd like to lend me your car.

#### 将来进行时
1. 典型用法：将来某一特定时刻正在持续的事
    > By this time next year, I will be writing my thesis.
2. 口语用法：将来计划好的事
    > He is taking/will be taking a makeup test next week.
3. 少见用法：表示背景动作——提供另外一个短动作发生的事件背景
    > They probably will be watching TV when we get there.